---
authors: Lenny
categories: null
date: "2021-04-10"
description: #1
draft: false
lastmod: "2021-04-10"
series: null
tags: null
title: Men can't save themselves
toc: true
---

何西阿书贯穿着两条彼此交织的主线：神毫不妥协的审判（十二14）和坚定不移的爱（十一8）。

<!--more-->

何一注解：  
神一面宣告审判（2-9节），一面预言复兴（10节-二1）：「从前在什么地方对他们说『你们不是我的子民』，将来在那里必对他们说『你们是永生神的儿子』」（10节）。这个宣告清楚地表明，<mark>神的救赎计划并不倚靠人的主动回转，而是完全根据祂自己的预定和大能</mark>。因为人只会放弃生命（9节），「卖了自己」（王下十七17）；只能倚靠神主动赐下生命，恢复人在圣约中「永生神的儿子」地位。

<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/09/20/%e4%bd%95%e8%a5%bf%e9%98%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">何西阿书第1章逐节注解、祷读</a>


何二注解：  
本节紧接一11，继续宣告「耶斯列的日子」（一11）神的复兴。神不甘心自己的百姓长久活在绝望和黑暗里，因此，当神宣告审判的时候（一2 - 9），同时也预言了复兴（一10 - 二1）。   

今天，世人都把成功、健康、财富当作自己勤奋努力的回报、人类科技文明的成就；而信徒若把事奉的成绩、属灵的果子当作自己敬虔、摆上的结果，也和世人一样愚昧：「你有什么不是领受的呢？若是领受的，为何自夸，仿佛不是领受的呢」（林前四7）？   

今天，许多信徒也是理论承认神赐下恩典、掌管一切，但实际却不知不觉地倚靠肉体、倚靠世界，结果成功就归功自己、失败就怨天尤人。当我们落到这样的光景时，神也会让我们的工作、事奉果效被夺去，经历白白辛苦，才能让我们真正学到功课。  

<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/09/20/%e4%bd%95%e8%a5%bf%e9%98%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac2%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">何西阿书第2章逐节注解、祷读</a>

